Repository: python/python-docs-ja
Catalog: whatsnew/2.5.po
Languages: ja

source: Author
ja: 著者

source: This article explains the new features in Python 2.5. The final release of Python 2.5 is scheduled for August 2006; :pep:`356` describes the planned release schedule.
ja: この文書は Python 2.5 の新機能について解説します。 Python 2.5 の最終リリースは 2006 年 8 月にスケジュールされました。:pep:`356` が予定されたリリーススケジュールを記述しています。

source: The changes in Python 2.5 are an interesting mix of language and library improvements. The library enhancements will be more important to Python's user community, I think, because several widely-useful packages were added. New modules include ElementTree for XML processing (:mod:`xml.etree`), the SQLite database module (:mod:`sqlite`), and the :mod:`ctypes` module for calling C functions.
ja: Python 2.5 の変更は言語とライブラリの改善の面白い組み合わせになりました。ライブラリの強化のほうが Python ユーザコミュニティにとっては重要でしょう。多数の大変利用価値の高いパッケージが追加されました。新しいモジュールとしては、XML 処理のための ElementTree (:mod:`xml.etree`)、SQLite データベースのためのモジュール(:mod:`sqlite`)、そして C 関数呼び出しのためのモジュール :mod:`ctypes` があります。

source: The language changes are of middling significance. Some pleasant new features were added, but most of them aren't features that you'll use every day. Conditional expressions were finally added to the language using a novel syntax; see section :ref:`pep-308`. The new ':keyword:`with`' statement will make writing cleanup code easier (section :ref:`pep-343`). Values can now be passed into generators (section :ref:`pep-342`). Imports are now visible as either absolute or relative (section :ref:`pep-328`). Some corner cases of exception handling are handled better (section :ref:`pep-341`). All these improvements are worthwhile, but they're improvements to one specific language feature or another; none of them are broad modifications to Python's semantics.
ja: 言語の変更の意義は、中程度のものです。いくつかの心地よい機能が入りましたが、そのほとんどの機能は毎日使うというものでもありません。条件式(conditional expressions)がついに言語に追加されました。ちょっと変わった文法です。 :ref:`pep-308` のセクションを参照してください。新しい ':keyword:`with`' 文は後始末のコードを書くのを簡単にします(:ref:`pep-343` セクション)。ジェネレータに値を返すことが出来るようになりました(:ref:`pep-342` セクション)。インポートが、絶対パス、相対パスのどちらかで可視に出来るようになりました(:ref:`pep-328` セクション)。例外ハンドリングのいくつかの境界のケースで、より良いハンドリングを行えるようになりました(:ref:`pep-341` セクション)。これらのどの改善も価値が高いですが、それらは言語機能を限定的に改善するものであって、いずれも Python のセマンティクスを広範に修正するものではありません。

source: As well as the language and library additions, other improvements and bugfixes were made throughout the source tree. A search through the SVN change logs finds there were 353 patches applied and 458 bugs fixed between Python 2.4 and 2.5. (Both figures are likely to be underestimates.)
ja: 言語とライブラリの追加と同様に、ほかの改善とバグフィックスもソースツリー全体に渡っています。SVN 変更ログを検索すると、Python 2.4 から 2.5 の間で適用されたパッチは 353、フィックスされたバグは 458 ありました(ともに少なく見積もってです)。

source: This article doesn't try to be a complete specification of the new features; instead changes are briefly introduced using helpful examples. For full details, you should always refer to the documentation for Python 2.5 at https://docs.python.org. If you want to understand the complete implementation and design rationale, refer to the PEP for a particular new feature.
ja: このドキュメントは新機能の完全な詳細を提供するのではなくて、変更について、役に立つ実例を使った簡易な概要を提供することを目的にしています。完全な詳細が知りたければ常に、 https://docs.python.org の Python 2.6 のドキュメントを参照すべきです。設計と実装の根拠を理解したい場合は、新機能に関する PEP を参照してください。可能な限り、 "What’s New in Python" は各変更の bug や patch に対してリンクしています。

source: Comments, suggestions, and error reports for this document are welcome; please e-mail them to the author or open a bug in the Python bug tracker.
ja: このドキュメントについてのコメント、提案と誤りの報告は歓迎です。著者に電子メールを送るか、または Python バグトラッカーにバグをあげてください。

source: PEP 308: Conditional Expressions
ja: PEP 308: 条件式 (Conditional Expressions)

source: For a long time, people have been requesting a way to write conditional expressions, which are expressions that return value A or value B depending on whether a Boolean value is true or false. A conditional expression lets you write a single assignment statement that has the same effect as the following::
ja: もう長いことずっと、人々は条件式を書くための手段を要望し続けてきました。それは Boolean 値が真か偽かによって値 A または B を返す式です。条件式により以下と同じ効果を持つ単一行代入式を書くことが出来ます::

source: There have been endless tedious discussions of syntax on both python-dev and comp.lang.python. A vote was even held that found the majority of voters wanted conditional expressions in some form, but there was no syntax that was preferred by a clear majority. Candidates included C's ``cond ? true_v : false_v``, ``if cond then true_v else false_v``, and 16 other variations.
ja: 構文についての退屈で終わりのない議論が python-dev と comp.lang.python の両方で続いてきました。投票では、大半は何らかの形で条件式を望んでいることを示していましたが、明らかな過半数によって支持される構文はありませんでした。候補には C の ``cond ? true_v : false_v`` や ``if cond then true_v else false_v`` を含む、ほか 16 のバリエーションがありました。

source: Guido van Rossum eventually chose a surprising syntax::
ja: Guido van Rossum は結果として意外な構文を選択しました::

source: Evaluation is still lazy as in existing Boolean expressions, so the order of evaluation jumps around a bit. The *condition* expression in the middle is evaluated first, and the *true_value* expression is evaluated only if the condition was true. Similarly, the *false_value* expression is only evaluated when the condition is false.
ja: 評価はこれでも既存の Boolean 式のように遅延的であり、評価順は少々前後します。真ん中の *condition* はまさに最初に評価されるのであって、 *true_value* 式はその *condition* が真の場合にのみ評価されます。同じように *false_value* は *condition* が偽の場合にのみ評価されるのです。

source: This syntax may seem strange and backwards; why does the condition go in the *middle* of the expression, and not in the front as in C's ``c ? x : y``? The decision was checked by applying the new syntax to the modules in the standard library and seeing how the resulting code read. In many cases where a conditional expression is used, one value seems to be the 'common case' and one value is an 'exceptional case', used only on rarer occasions when the condition isn't met. The conditional syntax makes this pattern a bit more obvious::
ja: この構文は奇妙で退行しているようにも思えます; どうして condition が *真ん中* にあって C の ``c ? x : y`` のように前にないのでしょう? この決定は、標準ライブラリ内のモジュールにその新構文を適用し、結果のコードをどう読むかを見ることでチェックされました。条件式が使われる多くの場合で、一つの値はどうやら「一般の場合」で一つの値は「例外的な場合」のようで、条件を満たさないことが稀な場合にのみ使われていました。条件の構文はこのパターンで少しばかり明快さを増します::

source: I read the above statement as meaning "here *contents* is usually assigned a value of ``doc+'\n'``; sometimes *doc* is empty, in which special case an empty string is returned." I doubt I will use conditional expressions very often where there isn't a clear common and uncommon case.
ja: 私には上記ステートメントはこう読めます。「 *contents* は普通は ``doc+'\n'`` の値に代入される。ただし時々 *doc* が空になる。その特別な場合には空の値が代入されるのだ」。私は普通と普通でないのが明らかでない場合に頻繁に条件式を使うとは思いません。

source: There was some discussion of whether the language should require surrounding conditional expressions with parentheses. The decision was made to *not* require parentheses in the Python language's grammar, but as a matter of style I think you should always use them. Consider these two statements::
ja: 言語が条件式に括弧を必要とすべきかどうかに関していくつか議論がありました。決定は Python 言語文法として括弧は *必要ない* とされましたが、スタイルの問題としては私は常に括弧を付けるべきと思います。以下 2 つの例を考えてみてください::

source: In the first version, I think a reader's eye might group the statement into 'level = 1', 'if logging', 'else 0', and think that the condition decides whether the assignment to *level* is performed. The second version reads better, in my opinion, because it makes it clear that the assignment is always performed and the choice is being made between two values.
ja: 最初の版の場合、私は読者の目はおそらくステートメントを「level = 1」「if logging」「else 0」にグループ化すると思います。そして condition は *level* への代入が行われるのかどうかを決めるのだ、と考えるであろうと。後者の版は読みやすいです、少なくとも私の意見では。代入はいつでも行われることも、選択が 2 つの値の間で起こることもはっきりしますから。

source: Another reason for including the brackets: a few odd combinations of list comprehensions and lambdas could look like incorrect conditional expressions. See :pep:`308` for some examples. If you put parentheses around your conditional expressions, you won't run into this case.
ja: 括弧を含めるもう一つの理由があります: 少し奇妙なリスト内包とラムダの組合せが、不完全な条件式になることがあります。 :pep:`308` にいくつかの例があるので見てください。条件式の周りをいつでも括弧で囲むなら、このケースにぶち当たることもありません。

source: :pep:`308` - Conditional Expressions
ja: :pep:`308` - 条件式 (Conditional Expressions)

source: PEP written by Guido van Rossum and Raymond D. Hettinger; implemented by Thomas Wouters.
ja: PEP 著 Guido van Rossum と Raymond D. Hettinger; 実装 Thomas Wouters.

source: PEP 309: Partial Function Application
ja: PEP 309: 関数の部分適用

source: The :mod:`functools` module is intended to contain tools for functional-style programming.
ja: :mod:`functools` モジュールは、関数型スタイルのプログラミングのためのツールを含むことを意図したものです。

source: One useful tool in this module is the :func:`partial` function. For programs written in a functional style, you'll sometimes want to construct variants of existing functions that have some of the parameters filled in. Consider a Python function ``f(a, b, c)``; you could create a new function ``g(b, c)`` that was equivalent to ``f(1, b, c)``. This is called "partial function application".
ja: このモジュールには一つの有用なツールとして、 :func:`partial` 関数があります。関数型スタイルでプログラムを書くのに、あなたはときおり、いくつかのパラメータを持つ関数に一部パラメータを埋めたものを作りたくなります。Python 関数 ``f(a, b, c)`` を考えてみましょう; ``f(1, b, c)`` と等価な ``g(b, c)`` を作れたら、と思うわけです。これは「関数の部分適用」と呼ばれています。

source: :func:`partial` takes the arguments ``(function, arg1, arg2, ... kwarg1=value1, kwarg2=value2)``. The resulting object is callable, so you can just call it to invoke *function* with the filled-in arguments.
ja: ``partial`` は ``(function, arg1, arg2, ... kwarg1=value1, kwarg2=value2)`` という引数を取ります。できあがったオブジェクトは呼び出し可能オブジェクトですので、それを呼べば、引数の埋まった ``function`` を実行したのと同じことになります。

source: Here's a small but realistic example::
ja: 以下にあるのは、小さいけれども現実的な一つの例です::

source: Here's another example, from a program that uses PyGTK. Here a context-sensitive pop-up menu is being constructed dynamically. The callback provided for the menu option is a partially applied version of the :meth:`open_item` method, where the first argument has been provided. ::
ja: もうひとつ、PyGTK を使うプログラムからの例をみてみましょう。いま、「コンテキスト依存」のポップアップメニューを動的に構築しようとしています。そのメニューオプションから提供されるコールバックは、 :meth:`open_item` メソッドの部分適用版で、その最初の引数が適用済みです::

source: Another function in the :mod:`functools` module is the ``update_wrapper(wrapper, wrapped)`` function that helps you write well-behaved decorators. :func:`update_wrapper` copies the name, module, and docstring attribute to a wrapper function so that tracebacks inside the wrapped function are easier to understand. For example, you might write::
ja: :mod:`functools` モジュールのもう一つの関数は ``update_wrapper(wrapper, wrapped)`` で、より良く振舞うデコレータを書くのに役立ちます。 :func:`update_wrapper` は包まれるほうの名前、モジュール、ドキュメンテーション文字列属性をラッパー関数にコピーすることで、トレースバックを理解しやすくします。たとえばこう書けます::

source: :func:`wraps` is a decorator that can be used inside your own decorators to copy the wrapped function's information. An alternate version of the previous example would be::
ja: :func:`wraps` は、ラップされる関数についての情報をコピーするために、あなた自身のデコレータ内で使えるデコレータです。先の例はこのようにも書けます::

source: :pep:`309` - Partial Function Application
ja: :pep:`309` - 関数の部分適用

source: PEP proposed and written by Peter Harris; implemented by Hye-Shik Chang and Nick Coghlan, with adaptations by Raymond Hettinger.
ja: PEP の提案と著: Peter Harris; 実装: Hye-Shik Chang と Nick Coghlan, また、適応物が Raymond Hettinger により。 (---訳注: この PEP のタイトルに違和感を憶える人は多いと思います。functools のテリトリが「関数型スタイルのサポート」にあるのに。部分引数サポートのためのパッチが最終的に関数型スタイルに行き着いた (正確には、「partial のような高階関数を置く場所として functools という場所を使いましょう、partial から始めましょう」というのが提案の趣旨)、という経緯がこのタイトルに反映しています。---)

source: Some simple dependency support was added to Distutils. The :func:`setup` function now has ``requires``, ``provides``, and ``obsoletes`` keyword parameters. When you build a source distribution using the ``sdist`` command, the dependency information will be recorded in the :file:`PKG-INFO` file.
ja: Distutils にいくつかの単純な依存性解決サポートが追加されました。 :func:`setup` 関数に ``requires``, ``provides``, ``obsoletes`` キーワードパラメータが追加されています。 ``sdist`` コマンドでソース配布物をビルドする際に、依存性についての情報が :file:`PKG-INFO` ファイルに記録されます。

source: Another new keyword parameter is ``download_url``, which should be set to a URL for the package's source code. This means it's now possible to look up an entry in the package index, determine the dependencies for a package, and download the required packages. ::
ja: もう一つ追加されたキーワードパラメータ ``download_url`` は、パッケージのソースコードの URL をセットします。これによりパッケージインデクス内のエントリを探し出すことが出来、パッケージの依存性を決めることが出来、必要パッケージをダウンロード出来ます::

source: Another new enhancement to the Python package index at https://pypi.python.org is storing source and binary archives for a package. The new :command:`upload` Distutils command will upload a package to the repository.
ja: Python Package Index (https://pypi.python.org) へのもう一つの新たな拡張は、パッケージについてのソースコードとバイナリアーカイブの保存についてです。新たな Distutils コマンド :command:`upload` は、レポジトリへパッケージをアップロードします。

source: Before a package can be uploaded, you must be able to build a distribution using the :command:`sdist` Distutils command. Once that works, you can run ``python setup.py upload`` to add your package to the PyPI archive. Optionally you can GPG-sign the package by supplying the :option:`!--sign` and :option:`!--identity` options.
ja: パッケージがアップロードされる前には、Distutils :command:`sdist` コマンドを使って配布物をビルド可能でなければなりません。それさえ出来ていれば、 ``python setup.py upload`` がパッケージを PyPI アーカイブに追加してくれます。追加で、パッケージに GPG 署名出来ます。これには :option:`!--sign` オプションと :option:`!--identity` オプションを使います。

source: Package uploading was implemented by Martin von Löwis and Richard Jones.
ja: パッケージのアップロードは Martin von Löwis と Richard Jones により実装されました。

source: PEP proposed and written by A.M. Kuchling, Richard Jones, and Fred Drake; implemented by Richard Jones and Fred Drake.
ja: PEP 提案と著 A.M. Kuchling、 Richard Jones、 Fred Drake; 実装 Richard Jones と Fred Drake.

source: PEP 328: Absolute and Relative Imports
ja: PEP 328: 絶対インポート、相対インポート

source: The simpler part of PEP 328 was implemented in Python 2.4: parentheses could now be used to enclose the names imported from a module using the ``from ... import ...`` statement, making it easier to import many different names.
ja: PEP 328 のうち簡単な方は Python 2.4 で実装されました: ``from module import names`` 文において、 names を丸括弧で囲むことが出来るようにすることで、たくさんの名前をインポートしやすくしました。

source: The more complicated part has been implemented in Python 2.5: importing a module can be specified to use absolute or package-relative imports. The plan is to move toward making absolute imports the default in future versions of Python.
ja: より複雑なほうは Python 2.5 で実装されました: モジュールのインポートにおいて、それが絶対インポートなのかパッケージ相対のインポートなのかを指定出来るようにする、というものです。将来のバージョンの Python では絶対インポートをデフォルトにする方向に向かう予定です。

source: Let's say you have a package directory like this::
ja: いま、あなたは以下のようなパッケージディレクトリを持っているとします::

source: This defines a package named :mod:`pkg` containing the :mod:`pkg.main` and :mod:`pkg.string` submodules.
ja: :mod:`pkg` パッケージがモジュール :mod:`pkg.main` とサブモジュール :mod:`pkg.string` を持っています。

source: Consider the code in the :file:`main.py` module. What happens if it executes the statement ``import string``? In Python 2.4 and earlier, it will first look in the package's directory to perform a relative import, finds :file:`pkg/string.py`, imports the contents of that file as the :mod:`pkg.string` module, and that module is bound to the name ``string`` in the :mod:`pkg.main` module's namespace.
ja: :file:`main.py` のなかの人、になってみましょう。 ``import string`` 文を実行すると、何が起こるでしょうか? Python 2.4 とそれ以前のバージョンでは、相対インポートとして実行するためにパッケージのディレクトリ内のものを最初に探し、 :file:`pkg/string.py` を発見してそのファイル内容を :mod:`pkg.string` モジュールであるとしてインポートし、そのモジュールは :mod:`pkg.main` モジュール内の名前空間で、名前 ``string`` に束縛されます。

source: That's fine if :mod:`pkg.string` was what you wanted. But what if you wanted Python's standard :mod:`string` module? There's no clean way to ignore :mod:`pkg.string` and look for the standard module; generally you had to look at the contents of ``sys.modules``, which is slightly unclean. Holger Krekel's :mod:`py.std` package provides a tidier way to perform imports from the standard library, ``import py; py.std.string.join()``, but that package isn't available on all Python installations.
ja: よろしいでしょう。欲しいものが :mod:`pkg.string` であるならば。ですが欲しいのは Python 標準ライブラリモジュールの :mod:`string` なのだとしたら? :mod:`pkg.string` を無視して標準モジュールを探す綺麗な方法はありません; 一般的に、 ``sys.modules`` の中身から探す必要がありました。これはちょっとばかり美しくありません。Holger Krekel の :mod:`py.std` パッケージは標準ライブラリからモジュールをインポートするのに ``import py; py.std.string.join()`` と、よりこぎれいな方法を与えてくれますが、そのパッケージは全ての Python インストレーションでの利用が可能にはなっていません。

source: Reading code which relies on relative imports is also less clear, because a reader may be confused about which module, :mod:`string` or :mod:`pkg.string`, is intended to be used. Python users soon learned not to duplicate the names of standard library modules in the names of their packages' submodules, but you can't protect against having your submodule's name being used for a new module added in a future version of Python.
ja: 相対インポートに頼ったコードを読むことは、より不明瞭でもあります。読者は :mod:`string` と :mod:`pkg.string` のどちらを使おうとしているのかについて、混乱するだろうからです。Python ユーザはすぐに、彼らのパッケージのサブモジュール名が標準ライブラリモジュールの名前と被らないようにすることを学びますが、あなたのサブモジュール名が将来のバージョンの Python に追加される新しいモジュールで使われる名前にならないようにすることは出来ません。

source: In Python 2.5, you can switch :keyword:`import`'s behaviour to absolute imports using a ``from __future__ import absolute_import`` directive. This absolute-import behaviour will become the default in a future version (probably Python 2.7). Once absolute imports are the default, ``import string`` will always find the standard library's version. It's suggested that users should begin using absolute imports as much as possible, so it's preferable to begin writing ``from pkg import string`` in your code.
ja: Python 2.5 では :keyword:`import` の振る舞いを、 ``from __future__ import absolute_import`` ディレクティブを使うことによって絶対インポートに切り替えられます。この絶対インポートの振る舞いは将来バージョンの Python でデフォルトになります(おそらく Python 2.7 で)。(訳注: ご承知のとおり Python 2.7 でもこれはデフォルトとはなっていません。Python 3.x への移行のためにも 2.5 - 2.7 では ``from __future__ import absolute_import`` を使うべきです。) 絶対インポートをデフォルトにしてしまえば、 ``import string`` はいつでも標準ライブラリ版を見つけます。ユーザは可能な限り絶対インポートを使い始めるべきで、あなたのコードでは ``from pkg import string`` と書き始めることが望まれます。

source: Relative imports are still possible by adding a leading period to the module name when using the ``from ... import`` form::
ja: 相対インポートは、 ``from ... import`` 形式を使う際にモジュール名の前にピリオドを付ければまだ可能です::

source: This imports the :mod:`string` module relative to the current package, so in :mod:`pkg.main` this will import *name1* and *name2* from :mod:`pkg.string`. Additional leading periods perform the relative import starting from the parent of the current package. For example, code in the :mod:`A.B.C` module can do::
ja: これは現在のパッケージからの相対で :mod:`string` モジュールをインポートしますので、 :mod:`pkg.main` 内ではこれは、 *name1* と *name2* を :mod:`pkg.string` からインポートするでしょう。加えて、先行する複数ピリオドは、現在のパッケージの親からの相対インポートを実行します。例えば、 :mod:`A.B.C` モジュール内のコードはこのように出来ます::

source: Leading periods cannot be used with the ``import modname`` form of the import statement, only the ``from ... import`` form.
ja: このピリオドによる書き方は ``import modname`` 形式のインポート文では使えず、 ``from ... import`` 形式でのみ使えます。

source: :pep:`328` - Imports: Multi-Line and Absolute/Relative
ja: :pep:`328` - マルチラインインポートと、絶対/相対インポート

source: PEP written by Aahz; implemented by Thomas Wouters.
ja: PEP 著 Aahz; 実装 Thomas Wouters。

source: The py library by Holger Krekel, which contains the :mod:`py.std` package.
ja: Holger Krekel による py ライブラリで、 :mod:`py.std` パッケージを含みます。

source: PEP 338: Executing Modules as Scripts
ja: PEP 338 - モジュールをスクリプトとして実行する

source: The :option:`-m` switch added in Python 2.4 to execute a module as a script gained a few more abilities. Instead of being implemented in C code inside the Python interpreter, the switch now uses an implementation in a new module, :mod:`runpy`.
ja: Python 2.4 で追加されたモジュールをスクリプトとして実行するための :option:`-m` スイッチが、少し能力を高めました。Python インタプリタ内での C 実装に代わり、これの実現には新しいモジュール :mod:`runpy` を使うようになっています。

source: The :mod:`runpy` module implements a more sophisticated import mechanism so that it's now possible to run modules in a package such as :mod:`pychecker.checker`. The module also supports alternative import mechanisms such as the :mod:`zipimport` module. This means you can add a .zip archive's path to ``sys.path`` and then use the :option:`-m` switch to execute code from the archive.
ja: :mod:`runpy` モジュールはインポートのメカニズムをより洗練された方法で実装しているので、今では :mod:`pychecker.checker` のようにパッケージ内のモジュールも実行出来ます。このモジュールは異なるインポートメカニズム、例えば :mod:`zipimport` モジュールもサポートします。このことにより、 ``sys.path`` に .zip アーカイブのパスを追加して、 :option:`-m` スイッチでアーカイブ内のコードを実行する、といったことも出来ます。

source: :pep:`338` - Executing modules as scripts
ja: :pep:`338` - モジュールをスクリプトとして実行する

source: PEP written and implemented by Nick Coghlan.
ja: PEP 著と実装 Nick Coghlan.

source: PEP 341: Unified try/except/finally
ja: PEP 341: try/except/finally の一体化

source: Until Python 2.5, the :keyword:`try` statement came in two flavours. You could use a :keyword:`finally` block to ensure that code is always executed, or one or more :keyword:`except` blocks to catch specific exceptions. You couldn't combine both :keyword:`except` blocks and a :keyword:`finally` block, because generating the right bytecode for the combined version was complicated and it wasn't clear what the semantics of the combined statement should be.
ja: Python 2.5 までは :keyword:`try` ステートメントには 2 種類の味付けがありました。それを :keyword:`finally` ブロックに使うことが出来、それである種のコードの実行が必ず行われるように出来ましたし、一つあるいはそれより多くの :keyword:`except` ブロックのために使うことが出来、それで指定した例外を捕捉出来ました。けれども :keyword:`except` ブロックと :keyword:`finally` ブロックを同時に組み合わせることは出来なかったのは、その組み合わせた版のための正しいバイトコードを生成することが複雑で、組み合わせたステートメントがどんなセマンティクスであるべきなのかが明らかではなかったからです。

source: Guido van Rossum spent some time working with Java, which does support the equivalent of combining :keyword:`except` blocks and a :keyword:`finally` block, and this clarified what the statement should mean. In Python 2.5, you can now write::
ja: Guido van Rossum はいくらかの時間 Java での作業に時間を割きました。それは :keyword:`except` ブロックと :keyword:`finally` ブロックを組み合わせるのと等価なものをサポートしています。そしてこの作業が、このステートメントがどういう意味であるべきかを明らかにしたのです。Python 2.5 では、あなたは今ではこう書くことが出来ます::

source: The code in *block-1* is executed. If the code raises an exception, the various :keyword:`except` blocks are tested: if the exception is of class :class:`Exception1`, *handler-1* is executed; otherwise if it's of class :class:`Exception2`, *handler-2* is executed, and so forth. If no exception is raised, the *else-block* is executed.
ja: *block-1* 内のコードが実行されます。そのコードが例外を投げた場合、個々の :keyword:`except` ブロックがテストされます: その例外が :class:`Exception1` クラスであれば、 *handler-1* が実行されます; そうでない場合で :class:`Exception2` クラスであれば、 *handler-2* が実行されます、以下同文。例外が起こらなければ、 *else-block* が実行されます。

source: No matter what happened previously, the *final-block* is executed once the code block is complete and any raised exceptions handled. Even if there's an error in an exception handler or the *else-block* and a new exception is raised, the code in the *final-block* is still run.
ja: 以前に何が起こったのかに拠らず、コードブロック完了時やどれかの例外が処理されれば *final-block* が実行されます。例外ハンドラ内や *else-block* でエラーが起こったり、 新しく例外を投げる場合でさえ、 *final-block* 内のコードはそれでも実行されます。

source: :pep:`341` - Unifying try-except and try-finally
ja: :pep:`341` - try-except と try-finally を一体化する

source: PEP written by Georg Brandl; implementation by Thomas Lee.
ja: PEP 著 Georg Brandl; 実装 Thomas Lee。

source: PEP 342: New Generator Features
ja: PEP 342: ジェネレータの新機能

source: Python 2.5 adds a simple way to pass values *into* a generator. As introduced in Python 2.3, generators only produce output; once a generator's code was invoked to create an iterator, there was no way to pass any new information into the function when its execution is resumed. Sometimes the ability to pass in some information would be useful. Hackish solutions to this include making the generator's code look at a global variable and then changing the global variable's value, or passing in some mutable object that callers then modify.
ja: Python 2.5 は、ジェネレータ *に向けて* 値を渡すための単純な手段を追加しました。Python 2.3 でジェネレータが導入された時点ではジェネレータが出来たのは出力だけでした。いったんジェネレータのコードが呼び出されてイテレータが作られたあとは、新しい情報をそのジェネレータ関数の再開位置に渡す手段はありませんでした。ヤクザな解決法としては、ジェネレータがグローバル変数を見るようにしたり、ミュータブルなオブジェクトを渡しておいて呼び出し元であとからそれを変更したり、といったものがありました。
